“em”, é uma unidade de medida relativa ao font-size, mas especificamente o font-size na tag mãe do elemento que nós estamos utilizando, o “em”.

Então o “rem” é a mesma coisa, só que ao invés de ser da tag mãe, ele vai ser da tag com o maior nível hierárquico do que todos, que vai ser a tag “html”, que vai ser o elemento raiz do documento HTML.

utilizando aqui “.17rem”, isso quer dizer então que se eu trocar, eu vou voltar aqui para o navegador, vou abrir um extrator de elementos só para nós termos uma visualização melhor do que está acontecendo ao vivo. Então eu vou pegar elementos e clicar aqui no “html”. Dentro de “html” eu vou trocar o font-size.

Já que o “rem” se baseia no font-size da minha tag “html”, então trocando o font-size aqui, os elementos devem mudar de tamanho conforme o font-size que eu coloquei aqui dentro da tag “html”.

 Então vamos ver aqui em cima, onde colocamos “padding”, dentro da tag “header”. Então “padding” aqui em cima, está como “padding tops.75rem”. Se fizermos a versão calculada, “21.75”. Eu vou trocar então o font-size de novo do “html” por alguma outra coisa, vou voltar aqui para “20”. Vamos ver para quanto que mudou agora. O “pegging” abaixou para “15”, então ele alterou o valor de todos os elementos que estavam utilizando o “rem” com unidade de medida.
 